“Una compañía aérea necesita una base de datos para registrar la
información de sus vuelos.
Los vuelos están caracterizados por un Id, la fecha y los aeropuertos
de origen y destino. Cada vuelo es realizado por un avión.
Los aviones tienen una matrícula que los identifica, el fabricante, un
modelo e información sobre su capacidad (número máximo de
pasajeros) y autonomía de vuelo (en horas).
La tripulación asignada al vuelo está formada por el personal de la
propia compañía. De cada trabajador se conoce su id, su nombre,
sus dos apellidos (el segundo es opcional), el teléfono (puede tener
más de uno) y su categoría profesional, así como el puesto que
ocupa en cada vuelo en particular.
La información de la categoría profesional incluirá un código y un
nombre.
Por último, para cada vuelo, se almacena la lista completa de
pasajeros, con su DNI, el nombre, apellidos, el/los teléfonos de
contacto, el email, así como el asiento que ocupa y su clase (turista,
primera o business).”