“Una compañía aérea necesita una base de datos para registrar la
información de sus vuelos.
Los vuelos están caracterizados por un Id, la fecha y los aeropuertos
de origen y destino. Cada vuelo es realizado por un avión.
Los aviones tienen una matrícula que los identifica, el fabricante, un
modelo e información sobre su capacidad (número máximo de
pasajeros) y autonomía de vuelo (en horas).
La tripulación asignada al vuelo está formada por el personal de la
propia compañía. De cada trabajador se conoce su id, su nombre,
sus dos apellidos (el segundo es opcional), el teléfono (puede tener
más de uno) y su categoría profesional, así como el puesto que
ocupa en cada vuelo en particular.
La información de la categoría profesional incluirá un código y un
nombre.
Por último, para cada vuelo, se almacena la lista completa de
pasajeros, con su DNI, el nombre, apellidos, el/los teléfonos de
contacto, el email, así como el asiento que ocupa y su clase (turista,
primera o business).”
----------------------------------------------------------------------
La base de datos tendrá como como “conjunto de caracteres”
utf8mb4 y utf8mb4_unicode_ci como “colación”.
Se desea que la información sobre la capacidad del avión sea un
campo numérico sin signo y con valor máximo de 450
Se desea que la información sobre la autonomía de vuelo sean
un campo numérico sin signo, con un valor máximo de 48 horas.
Además, se desea el campo autonomía de vuelo que sea opcional.
De los trabajadores se desea conocer los apellidos, siendo el segundo
de ellos opcional.
Se validará que el campo asociado al asiento que ocupa el pasajero
sea mayor que 0 (usando la restricción CHECK).
Del tipo de la clase del asiento que ocupa el pasajero (turista, primera
o business), se quiere almacenar información del identificador del
Tipo; este identificador será un campo numérico autoincremental.
Bases de DatosIES Cañaveral (Móstoles)
Se cambiará el nombre de la tabla asociada a la entidad AVION al
nombre T_AEROPLANO.